# ** Инструкция по работе с GIT**

## Что такое GIT?

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой.Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux.

## Создание локального репризитория

Ддя того, чтобы создать (инициализировать) локальный репризиторий, необходимо в терминале, находясь в папке проекта набрать команду :

    git init

## Добавление содержимого рабочего каталога в индекс

Команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита :
    
    git add

## Проверка состояния файлов

Команда показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

    git status

## Сохранение данных

Команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

    git commit

## Упрощенное сохранение данных

Если у вас есть желание пропустить этап индексирования, Git предоставляет простой способ. Добавление параметра -a в команду **git commit**

    git commit -a

Есть еще два способа, вы можете набрать свой комментарий к коммиту в командной строке вместе с командой commit указав его после параметра -m, для того, чтобы прописать сразу комментарий :

    git commit -m

Оба этих сокращений можно использовать вместе :

    git commit -am

## Детальный разбор изменений

Если результат работы команды **git status** недостаточно информативен для вас — вам хочется знать, что конкретно поменялось, а не только какие файлы были изменены — вы можете использовать команду :

    git diff

Показывает вам непосредственно добавленные и удалённые строки

## Проверка сохранений

По умолчанию  перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху. Имеет очень большое количество опций для поиска коммитов по разным критериям

    git log

## Копирование файлов

Используется для копирования файлов из истории или сцены в рабочую директорию. Также она может использоваться для переключения между ветками.

    git checkout

### Ветвления 
Используя ветвление, Вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию. Во многих СКВ создание веток — это очень затратный процесс, часто требующий создания новой копии каталога с исходным кодом, что может занять много времени для большого проекта.

Некоторые люди, говоря о модели ветвления Git, называют ее «киллер-фича», что выгодно выделяет Git на фоне остальных СКВ. Что в ней такого особенного? Ветвление Git очень легковесно: операция создания ветки выполняется почти мгновенно, переключение между ветками туда-сюда, обычно, также быстро. В отличие от многих других СКВ, Git поощряет процесс работы, при котором ветвление и слияние выполняется часто, даже по несколько раз в день. Понимание и владение этой функциональностью дает вам уникальный и мощный инструмент, который может полностью изменить привычный процесс разработки.

## Слияние ветвей

Команда используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

    git merge <branch_name>

## Удаление ветвей

Для удаления ветви, нужно ввести команду :

    git branch -d <branch_name>
    
## Удаленные репозитории

Удалённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых, как правило, доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и помещение (push) и получение (pull) данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы. Управление удалёнными репозиториями включает умение добавлять удалённые репозитории, удалять те из них, которые больше не действуют, умение управлять различными удалёнными ветками и определять их как отслеживаемые (tracked) или нет и прочее.
